Le salite alpinistiche iniziano sempre con lo studio, magari anche un semplice fugace sguardo ad una guida, oggi più spesso navigando su internet sui soliti siti che parlano di alpinismo o sui profili social di alpinisti che una volta stavano sulla copertina di qualche rivista per un mese intero mentre oggi è tanto se restano in evidenza per forse un giorno, in un va e vieni di notizie nuove e in breve superate.

Un giorno, tra le pagine del sito personale di una nota alpinista, mi soffermo su una salita nel gruppo del Monte Bianco, ......

Poco tempo dopo ne parlo con C. che entusiasta mi dice "sì, mettiamola nella lista delle vie da fare".
Bene, penso, un'altra via nella lista da fare, un altro mi piacerebbe, un ennesimo "prima o poi vado a farla", insomma un altro di quei sogni che ti fanno tenere alta la voglia di allenarti, ma tanto poi la nostra strada è più facile ci conduca a fare altro.
E un giorno il messaggio scambiato che ricorda che dobbiamo fare la via della "pertica", e il discorso che torna lì lungo il viaggio in macchina verso altro da fare, ma poi quasi per magia i pezzi si incastrano perfettamente e la sera del .. siamo allo .. perchè domani si va a fare la PE.